---
id: version-1.1.1-1.0-to-1.1
title: Actualizar desde versiones 1.0 a 1.1
sidebar_label: 1.0 a 1.1
original_id: 1.0-to-1.1
---

## Consideraciones

Esta guía lo lleva en el proceso de actualizar una instalación pre-existente de EEI. Tenga en cuenta que:

* la versión requerida de EEI en ejecución es la v1.0.9 (última al generar esta guía, no se probaron versiones previas)
* se actualiza toda la solución EEI que se despliega con Docker

## Traefik

### Con certificados propios

Debido a un cambio menor en la configuración del proxy reverso, aquellos deployments llevados adelante con certificados propios (esto es **no utilizan Let's Encrypt**), necesitan regenerar el stack `traefik` para incorporar dicho cambio. 

Si necesita re-generar los certificados, sigua [esta](../redes#tls) guía. Luego ejecute lo siguiente:

```bash
docker stack rm traefik 
docker stack deploy -c servicios/traefik.yml traefik
```

> Atención: esto pondrá a todo el deploy de EEI fuera de servicio momentaneamente

## Arai-Usuarios

### Puesta en mantenimiento

Inicialmente, bajamos el stack `usuarios` para evitar acceso y tenerlo en mantenimiento.

```bash
docker stack rm usuarios
```

> Atención: esto pondrá a todo el servicio de SSO fuera de servicio

Realizar el backup de las bases de datos [LDAP](https://documentacion.siu.edu.ar/usuarios/docs/cache/guia-directorio-ldap/#resguardo)
y PostgreSQL de manera preventiva.

### Actualizar base PostgreSQL

```bash
cd prod/arai/util
```

Sin importar como se ejecuta la base PostgreSQL, es necesario realizar la exportación de datos de instancia local:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file usuarios_exportar_instalacion.yml usuarios_export
docker service logs usuarios_export_idm -f
```

Esperar a que exporte y se detenga la ejecución. Si tuvo éxito la operación, eliminar el stack temporal `usuarios_export`:

```bash
docker stack rm usuarios_export
```
   
Usando los datos de instancia local exportados previamente, realizar la migración de la base de datos PostgreSQL:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file usuarios_actualizar_base.yml usuarios_actualizar_base
docker service logs usuarios_actualizar_base_idm -f
```
   
Finalmente, si la migración tuvo éxito, eliminar el stack temporal `usuarios_actualizar_base`:

```bash
docker stack rm usuarios_actualizar_base
```

### Actualizar base OpenLDAP

Se introducen en esta versión algunos cambios al *schema* de LDAP, por lo que es necesario actualizarlo previamente. 

La forma de actualizar el esquema LDAP depende de si está utilizando una instalación OpenLDAP tradicional o por medio de
Docker. Para mayores detalles ver [acá](https://documentacion.siu.edu.ar/usuarios/docs/cache/3.0-to-3.1/#actualizar-openldap).

### Realizar el despliegue

En este punto, podremos ajustar las configuraciones mediante variables de entorno. Ver mas detalles 
[acá](https://documentacion.siu.edu.ar/usuarios/docs/cache/3.0-to-3.1/#actualizar-configuraci%C3%B3n). 

```bash
cd prod/arai
```

Antes de realizar el despliegue, puede verificar la configuración hecha ejecutando:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file util/usuarios_verificar.yml usuarios_verificar
docker service logs usuarios_verificar -f
docker stack rm usuarios_verificar
```

La verificación mostrará en la salida de su ejecución el chequeo de:
* la versión de la base de datos PostgreSQL
* los esquemas de la base OpenLDAP
* la versión de la imagen Docker respecto a las bases
* conexiones a servicios varios

Finalizada la configuración, hay que volver a desplegar el stack:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file usuarios.yml usuarios
```

## Arai-Docs

### Actualizar Base de Datos

1. Realizar el backup de PostgreSQL de manera preventiva

```bash
pg_dump -b -O -x --clean --create --disable-triggers --if-exists -h ${DB_HOST} -p ${DB_PORT} -U ${DB_USERNAME} -d ${DB_DBNAME} -f dump_10x.sql
```

1. Desplegar el servicio que actualiza la base de datos 

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file util/docs_actualizar_base.yml docs_actualizar_base
```

Se puede observar el avance del proceso de migración en el log del servicio. Finalizada la migración, se puede eliminar dicho despliegue del servicio

```bash
docker service logs docs_actualizar_base_update -f
docker stack rm docs_actualizar_base
```

> Nota: esto requiere acceso a la base de datos para modificar su estructura. Alternativamente, puede seguir [esta guía](https://documentacion.siu.edu.ar/documentos/docs/actualizacion/#actualizar-base-de-datos-104--a-105-o-superior) para actualizar la base de datos.


### Actualizar API y Worker

#### 0. Bajar stack docs-api
```bash
docker stack rm docs
```

#### 1. Recrear *secret* de conexion contra Sudocu

1. Borrar secret de conexion contra Sudocu
```bash
docker secret rm docs_conexion_sudocu
```

2. Volver a crear con los siguientes valores (user/password deberian estar modificados en una version anterior)
```bash
DOCS_CONEXION_SUDOCU=$(cat << EOF
"{base_uri:'http://api-server:8080/',method:'basic',user:'integracion',password:'integracion'}"
EOF
)
printf $DOCS_CONEXION_SUDOCU | docker secret create docs_conexion_sudocu -
```

#### 2. Variable Organismo

En el archivo docs.env `prod/arai/docs.env` se puede descomentar y agregar el organismo de la institucion:

1. Variables de Organismo
   `ORGANISMO_TIPO=CUIL`
   `ORGANISMO_IDENTIFICADOR=XXXXXXXX`

`ORGANISMO_TIPO` puede ser `CUIT` o `CUIL`
`ORGANISMO_IDENTIFICADOR` debe poseer el siguiente formato:
* 10 u 11 dígitos numéricos consecutivos ej: 20111111115
* Formato CUIT con `-` y `/` ej1: 20-11111111-5 ej2: 20-11111111/5

#### 3. Desplegar las nuevas versiones de la API y del Worker

```bash
cd prod/arai
docker stack deploy --with-registry-auth -c docs.yml docs
```

## Huarpe

```bash
cd prod/arai
```

En este punto, podremos ajustar las configuraciones mediante variables de entorno. Finalizada la configuración, hay que 
actualizar el despliegue del stack `huarpe`:


```bash
docker stack deploy --with-registry-auth -c huarpe.yml huarpe
```

## Sudocu


### Antes de actualizar

> Antes de actualizar es necesario realizar un backup de la base de datos.
>
> ```bash
> pg_dump -h DB_HOST -U DB_USER -p DB_PORT sudocu > sudocu.$(date -I).sql
> ```

Borrar el stack actual:

```bash
docker stack rm sudocu
```

> Nota: esto elimina tanto los servicios del stack como los configs (que levantan los archivos .json de configuración). Si necesita, puede actualizarlos en este punto.

### Actualizar base PostgreSQL

Finalmente, ejecutamos el proceso de migración de la base de datos.

```bash
docker run --rm \
  --env SUDOCU_DB_HOST=ip-host-db-sudocu \
  --env SUDOCU_DB_NAME=sudocu \
  --env SUDOCU_DB_PORT=5432 \
  --env SUDOCU_DB_USER=postgres \
  --env SUDOCU_DB_PASSWORD=postgres \
  ungs/sudocu-db-instalador:1.1.5
```

> Nota: Tener en cuenta que `SUDOCU_DB_HOST` debe apuntar al host donde corre el PostgreSQL que contiene dicha base. Si 

### Desplegar la nueva versión

Realizar nuevo deploy:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file sudocu.yml sudocu
```
