---
id: version-1.4.0-1.3-to-1.4
title: Actualizar desde versiones 1.3 a 1.4
sidebar_label: 1.3 a 1.4
original_id: 1.3-to-1.4
---

## Consideraciones

Esta guía lo lleva en el proceso de actualizar una instalación pre-existente de EEI. Tenga en cuenta que:

* la versión requerida de EEI en ejecución es la v1.3.0 (última al generar esta guía, no se probaron versiones previas)
* se actualiza toda la solución EEI que se despliega con Docker


## Huarpe

### Actualizar variables

En la versión 3.0 de Huarpe se agregaron nuevas configuraciones como variables de entorno y se renombraron otras. Todas se detallan [acá](https://documentacion.siu.edu.ar/huarpe/docs/deploy/env/). 

Todas estas configuraciones, se deben ver reflejados en el archivo [huarpe.env](https://hub.siu.edu.ar/siu/expedientes/-/blob/master/prod/arai/huarpe.env).

Asi mismo se eliminó el archivo _huarpe_parameters.yml_ el cual contenía reemplazos de configuración sobre el runtime de SIU-Huarpe (especialmente
utilizados por los módulos para la configuración de sus respectivos bundles). Esto ahora se realiza en forma íntegra mediante variables de entorno.

### Actualizar la URL

Huarpe es un caso especial pues existe una expresión regular con la URL que deberemos ajustar (reemplace `universidad\\.edu\\.ar` con la URL de su institución):

```bash
sed -i 's/uunn\\.local/universidad\\.edu\\.ar/g' huarpe.env
```

### Actualizar secrets

La configuración de las rutas al secret correspondiente (ej para claves de acceso a API) se trasladó al archivo [huarpe.env](https://hub.siu.edu.ar/siu/expedientes/-/blob/master/prod/arai/huarpe.env)
como variable de entorno. Busque la env-var correspondiente al secret que desea indicar y modifique el valor de la ruta según tenga definido en el archivo _huarpe.yml_.


### Actualizar el despliegue

1. Bajar stack huarpe
   
    ```bash
    docker stack rm huarpe
    ```

1. Desplegar las nuevas versiones del servicio

    ```bash
    cd prod/arai
    docker stack deploy --with-registry-auth -c huarpe.yml huarpe
    ```

### Opcional. Conectar con módulos SIU

Si en el ambiente EEI 1.3 pre-existente, se realizó alguno de los pasos de configuración para conectar un módulo SIU con Huarpe, deberá verificarlo y realizarlo nuevamente. 

Los siguientes módulos son factibles de requerir ajustes en las configuraciones de Huarpe:
* [SIU-Diaguita](https://expedientes.siu.edu.ar/docs/diaguita/#habilitar-bundle-de-solicitudes-de-bienes-y-servicios) para los bundles de Compras y Patrimonio
* [SIU-Arai: Proveedores](https://expedientes.siu.edu.ar/docs/proveedores/#configuraci%C3%B3n-con-siu-huarpe) para el portal del proveedor
* [SIU-Mapuche](https://expedientes.siu.edu.ar/docs/mapuche/#habilitar-bundle-de-recursos-humanos) para el bundle de RRHH


## Sudocu

### Antes de actualizar

Antes de actualizar es necesario realizar un backup de la base de datos.

```bash
pg_dump -h DB_HOST -U DB_USER -p DB_PORT sudocu > sudocu.$(date -I).sql
```

Borrar el stack actual:

```bash
docker stack rm sudocu
```

> Nota: esto elimina tanto los servicios del stack como los configs (que levantan los archivos .json de configuración). Si necesita, puede actualizarlos en este punto.

### Actualizar base PostgreSQL

Finalmente, ejecutamos el proceso de migración de la base de datos.

```bash
docker run --rm \
  --env SUDOCU_DB_HOST=ip-host-db-sudocu \
  --env SUDOCU_DB_NAME=sudocu \
  --env SUDOCU_DB_PORT=5432 \
  --env SUDOCU_DB_USER=postgres \
  --env SUDOCU_DB_PASSWORD=postgres \
  ungs/sudocu-db-instalador:1.3.4
```

> Nota: Tener en cuenta que `SUDOCU_DB_HOST` debe apuntar al host donde corre el PostgreSQL que contiene dicha base.

### Desplegar la nueva versión

Realizar nuevo deploy:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file sudocu.yml sudocu
```


### Storage compartido tipo NFS  

Si se configuró un storage compartido tipo NFS siguiendo [esta guia](https://expedientes.siu.edu.ar/docs/guia-nfs-swarm/)  
deberá asegurarse tener incorporado el parametro `all_squash` a todos los **exports**.  

Ej:  
```
/mnt/nfs_share  IP_Cliente(rw,sync,no_subtree_check)
```
pasa a ser  
```
/mnt/nfs_share  IP_Cliente(rw,sync,all_squash,no_subtree_check)
```

Finalmente, el nuevo parámetro `all_squash` requiere actualizar los permisos asignandolo al usuario "anónimo" y volver a re-exportar:
```
chown -R nobody:nogroup /mnt/nfs_share/
exportfs -a
```
Sin ese parametro el server NFS mapea los usuarios usando UID y GID. En algunos escenarios puede traer problemas de permisos.

