---
id: 1.1-to-1.2
title: Actualizar desde versiones 1.1 a 1.2
sidebar_label: 1.1 a 1.2
---

## Consideraciones

Esta guía lo lleva en el proceso de actualizar una instalación pre-existente de EEI. Tenga en cuenta que:

* la versión requerida de EEI en ejecución es la v1.0.9 (última al generar esta guía, no se probaron versiones previas)
* se actualiza toda la solución EEI que se despliega con Docker


## Arai-Docs

### Actualizar variables

En la versión 1.3 de Arai-Docs se agregaron nuevas configuraciones. Los cambios se detallan [acá](https://documentacion.siu.edu.ar/documentos/docs/next/1.2-to-1.3/).


### Actualizar Base de Datos

1. Realizar el backup de PostgreSQL de manera preventiva

1. Desplegar el servicio que actualiza la base de datos 

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file util/docs_actualizar_base.yml docs_actualizar_base
```

Se puede observar el avance del proceso de migración en el log del servicio. Finalizada la migración, se puede eliminar dicho despliegue del servicio

```bash
docker service logs docs_actualizar_base_update -f
docker stack rm docs_actualizar_base
```

> Nota: esto requiere acceso a la base de datos para modificar su estructura. Alternativamente, puede seguir [esta guía](https://documentacion.siu.edu.ar/documentos/docs/1.2-to-1.3/) para actualizar la base de datos.


### Actualizar API y Worker

#### 0. Bajar stack docs-api
```bash
docker stack rm docs
```

#### 3. Desplegar las nuevas versiones de la API y del Worker

```bash
cd prod/arai
docker stack deploy --with-registry-auth -c docs.yml docs
```


## Sudocu


### Antes de actualizar

> Antes de actualizar es necesario realizar un backup de la base de datos.
>
> ```bash
> pg_dump -h DB_HOST -U DB_USER -p DB_PORT sudocu > sudocu.$(date -I).sql
> ```

Borrar el stack actual:

```bash
docker stack rm sudocu
```

> Nota: esto elimina tanto los servicios del stack como los configs (que levantan los archivos .json de configuración). Si necesita, puede actualizarlos en este punto.

### Actualizar base PostgreSQL

Finalmente, ejecutamos el proceso de migración de la base de datos.

```bash
docker run --rm \
  --env SUDOCU_DB_HOST=ip-host-db-sudocu \
  --env SUDOCU_DB_NAME=sudocu \
  --env SUDOCU_DB_PORT=5432 \
  --env SUDOCU_DB_USER=postgres \
  --env SUDOCU_DB_PASSWORD=postgres \
  ungs/sudocu-db-instalador:1.2.6
```

> Nota: Tener en cuenta que `SUDOCU_DB_HOST` debe apuntar al host donde corre el PostgreSQL que contiene dicha base. Si 

### Desplegar la nueva versión

Realizar nuevo deploy:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file sudocu.yml sudocu
```
