---
id: 1.2-to-1.3
title: Actualizar desde versiones 1.2 a 1.3
sidebar_label: 1.2 a 1.3
---

## Consideraciones

Esta guía lo lleva en el proceso de actualizar una instalación pre-existente de EEI. Tenga en cuenta que:

* la versión requerida de EEI en ejecución es la v1.2.x (última al generar esta guía, no se probaron versiones previas)
* se actualiza toda la solución EEI que se despliega con Docker


## Arai-Usuarios

Se generó una versión menor para corrección de errores. Solo es necesario correr el deploy para que detecte los cambios.

#### 2. Desplegar las nuevas versiones 

```bash
cd prod/arai
docker stack deploy --with-registry-auth -c usuarios.yml usuarios
```


## Sudocu


### Antes de actualizar

> IMPORTANTE: En las actualizaciones es posible que se incluyan nuevos parámetros en los archivos de configuración del api-server y los distintos modulos de SUDOCU. Por lo tanto, es necesario en cada actualización comparar los archivos de configuración desplegados localmente con el archivo config-default.json ubicado en la raíz de cada módulo, y agregar los parámetros que no se encuentren en el archivo local.



Antes de actualizar es necesario realizar un backup de la base de datos.

```bash
pg_dump -h DB_HOST -U DB_USER -p DB_PORT sudocu > sudocu.$(date -I).sql
```

Borrar el stack actual:

```bash
docker stack rm sudocu
```

> Nota: esto elimina tanto los servicios del stack como los configs (que levantan los archivos .json de configuración). Si necesita, puede actualizarlos en este punto.

### Actualizar base PostgreSQL

Finalmente, ejecutamos el proceso de migración de la base de datos.

```bash
docker run --rm \
  --env SUDOCU_DB_HOST=ip-host-db-sudocu \
  --env SUDOCU_DB_NAME=sudocu \
  --env SUDOCU_DB_PORT=5432 \
  --env SUDOCU_DB_USER=postgres \
  --env SUDOCU_DB_PASSWORD=postgres \
  ungs/sudocu-db-instalador:1.3.2
```

> Nota: Tener en cuenta que `SUDOCU_DB_HOST` debe apuntar al host donde corre el PostgreSQL que contiene dicha base.

### Desplegar la nueva versión

Realizar nuevo deploy:

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth --compose-file sudocu.yml sudocu
```

### Configuracion hora Stamper (opcional)

Previamente, el contenedor docker del stamper no tenía configurada la hora por defecto en UTC y esto afectaba el horario de la estampa de los PDF. A partir de esta versión, eso se encuentra solucionado. 

Si se desplegó la versión previa del Stamper, para aplicar los cambios simplemente debe redeployear el stack ejecutando:

`docker config create docs_stamper_entrypoint docs_stamper_entrypoint.sh`

Finalmente, para aplicar los cambios, debe redeployear el stack con `docker stack rm docs` y posterior a esto, `docker stack deploy --with-registry-auth -c docs.yml docs`

## Loki (opcional)

La versión 1.3 propone una actualización del servicio de Loki desde la version [1.6.0](https://github.com/grafana/loki/blob/main/CHANGELOG.md#160-2020-08-13) a [2.3.0](https://github.com/grafana/loki/blob/main/CHANGELOG.md#230-20210806). Entre algunos de los cambios previstos, se contempla un nuevo archivo de configuración creado dentro del stack donde se encuentra el [servicio](https://hub.siu.edu.ar/siu/expedientes/-/blob/feature/develop/prod/servicios/config/loki-docker-config.yaml). Dicho archivo permite no solo la customizacion de ciertos parámetros relacionados con loki, sino también la configuración pertinente al guardado de los logs dentro de grafana.

Es importante aclarar que, si usted ya tiene desplegado la versión de loki 1.6.0, al actualizar a la versión 2.3.0 se perderá el registro histórico de los logs **dentro de grafana** (es decir, no podrá ver los registros anteriores a la version 2.3.0 dentro de grafana, pero podrá seguir accediendo a los archivos donde quedan guardados dichos logs de manera manual, ya que éstos no son eliminados). Si lo desea, puede configurar loki de tal manera que los logs de ambas versiones sigan mostrandose en grafana, simplemente haciendo una modificación concreta en el archivo de configuración de [loki](https://hub.siu.edu.ar/siu/expedientes/-/blob/feature/develop/prod/servicios/config/loki-docker-config.yaml) mencionado previamente.

En dicho archivo, dirijase al apartado donde se encuentra el `schema_config`

```bash
schema_config:
  configs:
    - from: 2018-04-15
      store: boltdb
      object_store: filesystem
      schema: v11
      index:
        prefix: index_
        period: 168h
    - from: 2020-10-24
      store: boltdb-shipper
      object_store: filesystem
      schema: v11
      index:
        prefix: index_
        period: 24h
```

Notará dos fechas específicas en la configuración, una perteneciente al _store_ **boltdb** (cuya fecha por defecto es `2018-04-15`) y otra al **boltdb-shipper** (cuya fecha por defecto es `2020-10-24`). **boltdb** es el index type utilizado en la versión 1.6.0 para procesar los logs de loki dentro de grafana, y **boltdb-shipper** es el que comenzó a utilizarse desde la versión 2.0 de loki. Para conservar los logs antiguos y los nuevos en grafana, deberá modificar la fecha de **boltdb** a la fecha más antigua desde que desplegó loki 1.6.0, y deberá modificar la fecha de **boltdb-shipper** a la fecha desde que desplegó loki 2.3.0

Por ejemplo: Si venía utilizando loki 1.6.0 desde el 29 de Noviembre del 2021, y decide desplegar la versión de loki 2.3.0 el 29 de Marzo del 2022, deberá modificar el archivo y dejarlo de la siguiente manera

```bash
schema_config:
  configs:
    - from: 2021-11-29
      store: boltdb
      object_store: filesystem
      schema: v11
      index:
        prefix: index_
        period: 168h
    - from: 2022-03-29
      store: boltdb-shipper
      object_store: filesystem
      schema: v11
      index:
        prefix: index_
        period: 24h
```

_Nota: también puede dejar la fecha de **boltdb** por defecto, en caso de que no recuerde desde cuándo utiliza loki 1.6.0_

Una vez actualizado ésto, para que surta efecto los cambios en el archivo de configuración deberá volver a desplegar el stack del servicio de la siguiente manera:

```bash
docker stack rm loki
```
y luego

```bash
docker stack deploy --with-registry-auth -c loki.yml loki
```
